---
parent: Decisions
title: Message entities separation

status: "accepted"
decision-makers: Illia Diadenchuk (@dadencukillia)
---
# Розділення повідомлення через посилання на особисті чати чи спільноти

## Контекст та проблема

Повідомлення у нашому месенджері можуть бути відправленими як і в чат користувачу так і в чат спільноти.
Така поведінка заставляє нас проєктувати відповідні атрибути для сутності повідомлення.
Нам необхідно з'ясовувати до чого саме стосується конкретний об'єкт повідомлення та шляхи забезпечування консистентності.

## Варіанти вирішення

* Створити два атрибута посилання на користувача та посилання на спільноту
* Створити атрибут посилання (ID) та окремий атрибут, що зберігає сутність якому належить посилання.
* Створити чи перетворити спільноту в окрему сутність, яка узагальнює чати.
* Розділити сутності повідомлень на два типи.

## Вирішення проблеми

Вибраний варіант: Розділити сутності повідомлень на два типи.

## Переваги та недоліки варіантів

### Створити два атрибута посилання на користувача та посилання на спільноту

У цьому варіанті нам необхідно створити в сутності message такі атрибути:
- recipient_id (посилання на користувача, необов'зкове)
- community_id (посилання на спільноту, необов'язкове)

Та додатково забезпечити заповненість рівно одного з них

* Добре, тому що є легким та дешевим рішенням даної проблеми
* Погане, бо забирає чи ускладнює змогу забезпечувати консистентністі даних
* Погане, бо потребує налаштування додаткової перевірки

### Створити атрибут посилання (ID) та окремий атрибут, що зберігає сутність якому належить посилання

У цьому варіанті нам необхідно створити в сутності message такі атрибути:
- belongs_to_id (посилання на користувача/спільноту)
- belongs_entity (може бути одним з двох варіантів: 'community' чи 'user')

* Добре, тому що є легким та дешевим рішенням даної проблеми
* Погане, бо забирає можливість забезпечувати консистентністі даних
* Погане, бо потрібно зумовлювати тип чи створювати новий для атрибуту `belongs_entity`

### Створити чи перетворити спільноту в окрему сутність, яка узагальнює чати

У цьому варіанті ми маємо перетворити Community на Chat та робити повідомлення залежними від цієї сутності.
Тим часом Chat має сам вказувати на користувача (зайвий атрибут якщо цей чат є спільнотою),
мати свій заголовок (зайвий атрибут якщо цей чат є особистим)

* Добре, тому що цілком забезпечує консистентність
* Погане, бо особистий чат та чат спільноти мість дуже багато відмінностей, тому багато атрибутів будуть зайвими
* Погане, бо для кожних користувачів вручну треба створювати окремий чат
* Погане, бо важко масштабується

### Розділити сутності повідомлень на два типи

У цьому варіанті сутність повідомлення ділиться на два окремі.
Одне з них посилається тільки на користувачів, а друге на спільноти.

* Добре, бо забезпечує повну консистентність даних
* Добре, бо легко масштабується з урахуванням відмінностей чатів
* Погане, бо доведеться дублювати деякі атрибути
